مرحبا أنا عمر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
حسب دراسةٍ جديد تم نشرها في مجلة
علم الأحياء الحالي
أن المناطق البرية العالمية
تم تجاهلها بشكل كبير
من قبل اتفاقيات و بروتوكولات بيئية
متعددة الأطراف
و يعرّف الباحثون البرية
بأنها مساحات واسعة كبيرة
غير متأثرة بالنشاطات الصناعية
ولكن ليس من الضروري أن تخلو من الوجود البشري
بل على العكس
الكثير من هذه المناطق
تعتبر حاسمة
لبقاء مختلف مجتمعات السكان الأصليين
يكشف الباحثون عن معدل فقدان البرية
الذي يفوق بكثير معدل الحماية
فـ على سبيل المثال
منذ قمة الأرض في ريو عام 1992
تم فقط حماية 2.5 مليون كيلومتراً مربعاً
بينما تم فقدان 3.3 مليون كيلومتراً مربعاً
لأسباب بشرية
هذه تديرها سلسلة من محفزات واسعة النطاق
مثل الاحتباس الحراري، الغابات الصناعية
تنقيب الغاز و النفط  و كل وسيلة للصيد الغير شرعي
قطع الأشجار غير القانوني والتعدين
يشير البحث إلى إنشاء ممرات برية عبر حدود البلدان
و أولوية المحافظة على احتياطات مجتمع السكان الأصليين
هما مقياسين احتاجوا لاستئناف جهود حماية الحياة البرية
الفوائد ستكون فعالة من حيث التكلفة
لأنها سوف تكون طويلة الأجل
وتشمل حماية المواطن الطبيعية
ومخزونات كربون الغابات الهامة والنظام الإيكولوجي
شكراً للمتابعة للمزيد من التفاصيل والأخبار
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء